يقع القصر المهجور في قلب القاهرة في إحدى احياءها العريقة
وهو قصر السكاكيني
قام ببنائه حبيب بك السكاكين عام 1897 في حي الظاهر
وكان حبيب بك السكاكيني شاب سورى وعمل في قناة السويس اثناء حفرها
وكان ذلك في عهد الخديوي اسماعيل
وحدثت مشكلة أثناء الحفر انه وجدت منطقة بها كثير من الفئران
وهذا بدوره كان ممكن أن يتسبب في نشر مرض الطاعون
ففكر حبيب السكاكيني في كيفية القضاء علي الفئران
بأنه أحضر عددا كبيرا من القطط الجائعة الي تلك المنطقة
وقامت بدورها في القضاء علي الفئران وتم حل المشكلة
فوصل هذا الخبر الي الخديوي اسماعيل فأعجب بهذا الشاب
فقام بتكليفه بإنهاء بناء الأوبرا في الوقت المحدد لها
فنجح في ذلك أيضا بأنه جعل العمل 24 ساعة بنظام الشفتات
وهذه كانت اول مرة يستخدم فيه ذلك النظام
فكافأه الخدوي باعطاءه الارض التي بني عليها قصره
وهو قصر السكاكيني
علي مساحة 2698 متر مربع وهو مبني علي الطراظ الايطالي
و يتكون من 50 غرفة
و 400 شباك وباب
و300 تمثال
ومنهم تمثال نصفي لحبيب باشا بأعلي المدخل الرئيسي للقصر
وبعد وفاة حبيب بك السكاكيني عام 1923
قام أحد أحفاده بالتبرع بالقصرلوزارة الصحة
وفي عام 1987
تم تسجيل القصر في عداد الآثار الاسلامية و القبطية بقرار رئيس مجلس الوزراء
ليتم وضعه تحت رعاية المجلس الأعلي للآثار
وبقي القصرمهملا ومهجورا حتي وقتنا هذا